---
layout: post
title:  "苏马休克五小时起死回生记"
date:   2016-04-28 21:00:00 +08:00
categories: running
---
口述者第一次参加半马比赛，在19公里处休克，被送重症监护，被开出病危通知，最终转危为安。他回忆口述此事，意在提醒跑马者注意自我保护。

以下为引用黄汇驰David 的微信发言：  

> 19:14 2016.04.28
> 
> 下班前稍微说几句吧。
> 
> 我那次是苏州金鸡湖马拉松，为我第一次参加比赛。赛前，20公里的线路我也算跑了几次，自我感觉应该是没有问题。况且我虽然运动天赋一般，但是从中学开始，经常会做些跑步训练的（3-6公里），所以觉得一点都没问题。
> 
> 然而，我其实漏算一个重要问题，就是我日常的训练，多半是在晚上或者阴天进行的，实际上自己缺少太阳下跑步的经验。比赛当日，我很随意，没有带水壶，没有带能量胶，穿了普通T恤，也没带帽子……倒是带了一个苹果的Nano一路听音乐……这些都是隐患其实……比赛那天，天气其实非常热，太阳也很大……不过由于我是第一次参赛，只觉得很兴奋，并没有意识到任何危险
> 
> 我还记得开跑前的音乐，一切仿佛都在昨天……法令记得是一个五彩的礼花炮，然后我和一群人就很兴奋的冲了出去，一路戴着耳机放着音乐，不自觉的速度也跑得比平时快不少……我依然记得，那次前5公里，我是一点都没有觉得累的，一路就是超越，觉得其他人跑得真慢，并计算着时间，感觉一定会比平时训练快
> 
> 比较坑爹的，是一路的补给点非常糟糕……我算是跑在比较靠前面的，然后进入补给站，经常出现的情况就是根本没有水……大家挤在一起，志愿者大喊，后面还有，后面还有……我记得之前的20公里跑都没有喝水，于是觉得不喝水也罢，所以连续几个补给点，我稍微排队候都没有进去……
> 
> 我记得很清楚，跑到16公里以后，速度明显掉下来了……开始被别人不断超越。然而我根本没想过退赛……这时候，我开始感到剧烈的口渴，非常渴望喝水。我记得有几个跑友，实在太口渴，就去捡地上的水瓶子喝水，我当时还觉得这样太没面子，继续忍着慢慢跑……然而，下一个补给站还是没有水……还是人挤人……其实这时候，如果我退赛，我去观赛的人群里讨水，我去便利店里买水，都不会出大事情……
> 
> 然而我还是忍着继续跑，总想着第一次跑马不可以放弃这类很奇怪的念头
> 
> 很奇怪的是，我当时居然好几次在看手表，计算距离，计算玩赛的时间。我记得当时的计算，自己还是可以在2小时内玩赛。
> 
> 18公里处，我记得自己连续两次摔倒（身体严重警告）。有热心的跑友把我扶起来，我居然还笑笑说没事……我觉得自己摇摇晃晃的，但是一直忍着，认为这段路桥很多，熬过去就好了……口腔非常干，心里想下个水站排队也要喝水……
> 
> 然后，19公里
> 
> 然后，断片……
> 
> 醒来是5小时以后的事情……
> 
> 醒来的一瞬间，感觉很奇怪，我能看见，能听见，但是完全不能理解这个世界……或者说，完全不在解读这个世界
> 
> 然后是听见声音，是一个护士高声喊话，然后听到自己的吼声，发现自己两手抓住护士的手腕正用力推开她……忽然间，就是大约1-2秒钟的时间，整个记忆忽然又迅速的灌入我的意识中……马拉松，我自己，苏州，酒店，家庭，同事……所有一切，似乎飞速的灌入记忆体
> 
> 然后听到医生大声问我，你叫什么？
> 
> 一秒钟后，我说出了自己的名字……
> 
> 基本就是这样子……大家吸取教训……我第二天就出院了，诊断结论为热射症，据说长时间的休克对内脏都有伤害，被禁止剧烈运动5个月
> 
> 所以我后来的措施：
> 
> 1）一定带水壶；2）站站停；3）一定带跑步凉帽；4）一定用水打湿后脑勺；5）一定不戴耳机
> 
> 先就这些吧……下班回家……

以上为引用黄汇驰David 的微信发言。
